Все взаимодействия со службой Windows Communication Foundation (WCF) осуществляется через конечные точки службы.
Конечные точки предоставляют клиентам доступ к функциональным возможностям, предоставляемым службой WCF.
Каждая конечная точка состоит из четырех свойств:
адрес, показывающий, где можно найти конечную точку;
привязку, показывающую, как клиент может связаться с конечной точкой;
контракт, определяющий доступные операции;
набор поведений, задающих сведения о локальной реализации конечной точки.

Каждая конечная точка состоит из следующего.
Адрес: адрес однозначно определяет конечную точку и указывает потенциальным потребителям на место расположения службы. Он представлен в объектной модели WCF EndpointAddress классом. Класс EndpointAddress содержит следующее.
Свойство Uri, представляющее адрес службы.
Свойство Identity, представляющее удостоверение безопасности службы и коллекцию необязательных заголовков сообщений. Необязательные заголовки сообщений используются для вывода дополнительной и более подробной информации, необходимой для идентификации конечной точки или взаимодействия с ней.
Дополнительные сведения см. в разделе Указание адреса конечной точки.
Привязка. Привязка задает способ связи клиента с конечной точкой. В том числе:
используемый транспортный протокол (например, TCP или HTTP);
используемую в сообщениях кодировку (например, текст или двоичное кодирование);
необходимые требования безопасности (например, безопасность сообщений SSL или SOAP).
Дополнительные сведения см. в разделе Общие сведения о привязках WCF. Привязка представлена в объектной модели WCF абстрактным базовым классом Binding . В большинстве сценариев пользователи могут использовать только одну из предусмотренных системой привязок. Дополнительные сведения см. в разделе привязки, предоставляемые системой.
Контракты. Контракты показывают, какие функциональные возможности дает клиенту конечная точка. В контракте задается следующее:
операции, которые могут быть вызваны клиентом;
форма сообщения;
тип входных параметров или данных, требуемых для вызова операции;
тип обработки или ответного сообщения, который может ожидать клиент.
Дополнительные сведения об определении контракта см. в разделе проектирование контрактов служб.
Поведения. Поведения конечной точки можно использовать для настройки локального поведения конечной точки службы. Поведение конечной точки достигается за счет участия в процессе создания среды выполнения WCF. Примером поведения является свойство ListenUri, позволяющее указывать отличный от адреса SOAP или WSDL адрес прослушивания. Дополнительные сведения см. в разделе клиентвиабехавиор.